大数据治理
大数据时代，每个人都在时时刻刻产生数据，特别是移动互联网和物联网的迅速发展，随着大数据技术的日益成熟，和越来越多的物联网传感器，将成为大数据时代加速发展的重要因素。面对如此巨大的数据如何做好大数据治理成为当前研究的重要课题。数据治理的在最近也被越来越多地讨论和研究。大数据治理成为大数据业内的焦点话题，是对大数据质量和安全越来越重视密切相关的。
在数据量高速膨胀的时期，随着海量的、分散的数据整合到一起导致了大数据资源利用的复杂性和管理的高难度。同时，系统和业务区隔或行政分化等不同因素也在不断地制造着数据交互的断层，而企业与外部业务交互所产生的“体外循环”数据与企业的核心数据体系并不能自然地融合。当这种数据的异构化所导致的应用冲突达到一定临界点时，数据治理便成为了规范企业数据的必要步骤。
大数据治理和传统的数据治理有很多相似之处比如都是涉及元数据管理、大数据管理、大数据分析、保证数据质量、数据的集成、数据字典、数据库管理、数据决策等。
大数据治理是专注于将大数据作为企业的重要数据资产进行应用和管理的一套管理机制，能够消除数据的不一致性，建立规范的数据应用标准，提高组织的数据质量，实现数据广泛共享，并能够将数据作为组织的宝贵资产应用于业务、管理、战略决策中，发挥数据资产的商业价值。
大数据平台建设过程中遇到了不少问题。随处可见的数据不统一，难以提升和保证的数据质量，难以有效完成的数据模型梳理等各种基础性数据问题，大大限制了大数据平台发展，导致大数据应用不能在商业上高效的转化为生产力。
   对于普通用户来说不知道大数据平台中有哪些数据，也不知道数据和业务的关联关系是什，虽然知道到了将数据整合为大数据的重要性，但用户不能根据平台来解决自己所面临业务问题的关键数据是那些？如何快的找到有效的数据。
大数据没有标准化是原来传统数据平台开始就遇到的问题，在大数据平台下更为明显。没有统一规划和数据标准导致采集的数据难以集成和统一管理，没有数据质量控制导致海量数据因为数据质量过低不能有效整合而难以被运用起来，没有能有效管理大数据平台的海量数据。
如何高效的利用已有的数据也是很大的挑战，很多企业即便知道业务所需哪些数据，也不能安全高效的利用所需的数据，同时获取数据需要很长的开发和积累过程，数据质量的不过关导致内部的业务的难以快速达到要求，解决数据质量的关键，在于在集成点检查数据质量。同事，针对大数据量数据质量检查，在保证实时性的前提下，也要保证不影响业务系统的正常运行，通过科学的技术手段找出数据问题并找到问题数据。在大数据时代，业务追求的是针对某个具体业务问题进行快速分析，这样漫长分析和响应时间是难以满足业务急速需求的。
大数据时代，数据孤岛、数据割据和数据碎片化等依旧是治理的技术难题。企业虽然拥有海量大数据，数据之间的关联关系还比较弱，大数据平台没有把数据和原有系统体系强关联起来，进而就难以做到数据与需求之间快速转换和实现，不能对数据进行高效的分析和挖掘，难以转化大数据的深层价值，在油气领域，比如生产井中的测量仪和海上平台的传感器的监测产生的实时数据等快速发现石油，降低生产成本，提高钻井安全性，增大产量等。
大数据治理的出发点在于基于数据平台快速发现问题、感知潜在风险、建立数据之间连接、解决实际业务问题以及基于数据的预测。然而目前国内的大数据应用普遍侧重是数据收集，在基于大数据的深度分析、风险感知和科学预测方面还有较大提升空间。当然也不能在业务尚未明晰具体的前提下盲目追求大数据，大数据而要以客观的实际应用场景为出发点，不能只汇集数据而不分析挖掘或者片面追求数据大而全造成大量的无效数据，都不利于大数据平台发挥其对业务提升的促进作用。需要通过技术手段在各种复杂的数据中识别出错误、虚假信息，提高效率。此外，在大数据广泛伴随着创新业务、社会服务，企业发展等方面的同时，也应清醒认识到：大数据对社会发展的同事，以及社会发展对于大数据发展的回应、规范和约束，尽可能的做到趋利避害，让大数据更加方便大众。

　 大数据是海量数据的汇聚，没有数据，大数据就犹如无源之水。大数据背景下攻击者会通过人工智能、机器学习等新型技术对攻击工具进行升级，提高攻击的精确度和攻击的隐蔽性。大数据安全保护技术手段亟待加强，大数据平台更要构建更可靠、更高效的安全技术保障体系。
大数据治理以大数据平台的元数据为基础，实现基于平台贯穿从数据设计、采集、存储、转换、使用等环节的数据生命周期管理，以及大数据从采集端到数据中心，再到应用端全过程的数据流管理，做到以使用者为中心，通过大数据治理，为使用者提供了、更灵活、更精确，便捷的获得大数据服务的能力。
大数据安全管理包括大数据平台内容安全和数据进行权限划分和敏感度等级划分的。从系统功能上包括数据权限的管理和敏感数据分级、系统敏感性分级，制定数据安全策略，安全管理审计，数据安全核查，敏感数据权限管理，敏感数据数据流向管理及相关权限审批流程，运用安全技术上进行数据特殊处理和多重保护。同时，加快建立数据质量管理制度和规范。高度重视数据质量和安全。
在大数据时代我们需要积极拥抱大数据，迎接大数据时代的新挑战，抢抓大数据发展的新机遇，利用大数据治理技术来挖掘数据的潜在价值，从而实现并形成强有力的企业竞争优势，同时面对大数据治理的安全挑战，从设计就足够重视，采取相应安全措施，科学规划将会让大数据技术产生明显的价值以及带来巨大的社会和经济效益。


